Leta 2018 je prišlo do škandala med družbama Facebook in Cambridge Analytica
je razkril, da so osebni podatki milijonov uporabnikov
je bil uporabljen brez njihovega soglasja.
Zaradi tega škandala je bil v družbenih medijih zelo priljubljen izraz #deletefacebook
in veliko ljudi se je med seboj spodbujalo, naj izbrišejo svoj račun na Facebooku.
Če pa si ogledate povprečne dnevne uporabnike,
potem lahko v času škandala le stežka opazite vdolbino.
Zakaj torej vsi niso izbrisali svojega računa na Facebooku?
To pa zato, ker je zapustiti Facebook razkošje.
Zapustiti Facebook ne pomeni le, da zapustite storitev,
pomeni tudi, da za seboj pustite veliko prijateljev.
Za mnoge ljudi to vključuje družinske člane, prijatelje, organizacije, katerih člani so, itd.
Ti ljudje potrebujejo interoperabilnost.
Interoperabilnost pomeni, da lahko različne aplikacije komunicirajo med seboj.
Vzemimo na primer Element, ki lahko komunicira z aplikacijami WhatsApp, Facebook Messenger, Discord in številnimi drugimi,
in lahko celo združite ljudi iz različnih aplikacij v skupinski klepet.
S tem se znebite mrežnega učinka: ni vam več treba skrbeti, katero platformo uporabljajo vaši prijatelji.
Podprite interoperabilnost z več informacijami na spletnem mestu Digitalna pravičnost.